---
layout: post
title: 我不想独身 却有预感晚婚
categories: 杂文
description: 我不想独身 却有预感晚婚
keywords: 伤感
---

<audio controls="controls" autoplay="autoplay" playsinline="" webkit-playsinline="">  
<source src="https://link.hhtjim.com/163/1318284264.mp3" type="audio/mpeg">  
</audio>

时间：2019年2月14  正月初十 情人节.

地点：北京望京.

天气：大雪 气温零下6度.

  这是在从老家回来的开工的第二天晚上 外边风吹的很大 天气很冷 和几个同事去外面吃完晚饭走了一圈回来身上
都已经落满了雪 一个个伊然一副圣诞老人的搞笑样。刚回来的日子公司没多少人 这时候难得有点清闲，温着一杯
花茶坐在落地窗前看看漫天大雪，远处就是那别致的北京地标—大裤衩，心中思绪万千，却又有入喉般的温暖。

  我呢，94年生人，今年刚好25。其实90后年纪都挺大的吧，回家的小弟弟们都改口叫叔叔了，大学毕业就留在北
京上班生活了。几年下来基本上是在北京北边倒腾，对南边的风景却是知之甚少。

  我是一位IT民工，大学想玩电脑学了计算机，原本是个数学尖子（课代表罢了），梦想着当个数学家。可是没办法现实给我上了一课。当下妹子们青睐的貌似是高富帅级别的，其实我挨着这个标尺也挺近的，就是不高，不富，不帅。身高和最矮的NBA队员差不多吧；家里没田，没矿，有个房子不大；拍照时要是能够瘦脸 大眼的话 应该还挺好看的。每个月钱赚的不多，但很能花。工资水平相对在北京来说只是一个泛泛之辈，在老家相亲的话，爸妈却很乐意挂在嘴边。

  虽然是个程序员，但我的爱好很广泛，喜欢跑步，音乐，旅行，吉他，还有个很特别的喜好就是喜欢逛街。
  
  现在看来跑步算是放弃了，在夏天的时候，每天晚上经常绕着家和地铁站边跑上个5公里，那时候体重还降了，
  
  不过现在渐渐地又反弹回去了。

  旅行算是自己放松的一件很惬意的事情了，喜欢和几个朋友坐在火车靠边的座椅上聊着天，看着窗外的景色像老放映机的照片一样慢慢滑过，又渐渐的消失不见的感觉。一只口香糖，一杯花茶，能看上一天不带疲的，最好是火车能慢点，不要着急的把我送到远方的目的地。

 自己特别喜欢听到吉他的音色，那时候刚来北京的时候无论是在人群络绎不绝的地铁通道里，还是在万人狂欢的演唱会上，还是手机电脑的视频里，都能静静的把一首曲子听完，在后来，自己就买了一把吉他自学，也能弹出个几个曲子了，一点点的希望能有那一天自己老了能去天桥底下弹上几曲。

  我就是一个这样简单 普普通通的一个大众人，我希望能有个两个人看着合适，又合的来的妹子。知她所爱，懂她悲哀。但现在看来这样的要求有点人望山 鱼窥荷了！可是我的老爸 老妈却特别希望赶紧找个人结婚算了，赶紧过日子，生个孩子，还说男的过了25就要失婚了 你知道吗！！那还是前两年的事了，那段时间每天几个电话来问 之前给你介绍的女孩子聊得怎么样了，过年能不能带回来呀。他们成天抱怨我让他们在家没面子，这么大了还没结婚。说我整天忙这忙那，学这个学那个，玩这个玩那个，浪费时间，还不如赶紧找个人结婚，平平淡淡过日子。

  做这些，我想让你知道，我只是想在最好的年纪努力一把，让自己变得更好，我才能准备好遇到更好的那个对的人。我想让你知道，我只是不想凑合，不想因为合适而随便找个人结婚。我想让你知道，我读书旅行，健身学乐器，并不是瞎忙，而是当我遇见她的时候，能多点底气。

  那些时候自己特别黑暗，每天浑浑噩噩，晚上睡觉得要吃褪黑素 也就是安眠药了 戴上眼罩 耳塞才能睡着，一段特别让人恐怖的压抑的日子，我觉得我快完了 差不多结束吧 结束一切吧~~ 现在想想都让我后怕！

  现在好多了，每天都能看到那么多美好的人和事情，还有那么多好吃的东西和风景等着我去品味！其实我也在想世界的原本的流向就是一个熵加的过程，也就是说世界上的所有物质东西都是处于一个有序到无序渐渐转变的过程，这个过程在宇宙中的存在是个近乎真理的过程。但是因为有美好的人在，就都想从这繁杂无序的世道中挣扎出来，建设出一片美丽规则的乌班图。

  回来的时候和一个北京的朋友Z老师聊天，有就和我同龄，她给我说起了她的相亲奇葩的故事，一个是从吃饭到聊天全程就三句话的哥们，聊到都喜欢逛知乎，然后就两人都去刷知乎去了。。另一个是和男生说好两人各走各的去玩，然后男生全程跟着她，说自己也不知道去哪玩。。她一边说着，我一头脑补画面，越想越好笑，这相亲的感觉有点好玩了。然后谈到我自己，过年我也完成相亲任务去了，刷了两个：第一个妹子挺普通的，就是没怎么和她聊天，妹子有点腼腆，认生。其实以前我也这样，然后现在就还好，她还偏要带比她小两岁的弟弟，一路上就一直和她弟弟聊天，我感觉我的对象好像错了！第二个妹子挺符合自己对另一半的一些想法的，外貌挺好看的，举止落落大方，一路上聊天也蛮有趣好玩~ 可能自我感觉良好 后面她说做朋友吧，我想她可能不喜欢我吧，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

  我不想独身，却又预感晚婚，我在等世上唯一契合灵魂。对，应该就是这样了。

  瞎写的 有点乱 能看到这篇文字的应该都是我的朋友，要是身边有一些大妹子介绍也可以的。 在北京 我都能请吃饭的。最后祝各位新年都事事顺心，平安喜乐！
