---
layout: post
title: 北京二十大真实灵异事件-东直门簋街
categories: 杂文
description: 北京二十大真实灵异事件.
keywords: 真实灵异事件, 东直门簋街
---

簋街位于东直门内，东起二环路东直门立交桥西段，西到交道口东大街东端。 东直门簋街几乎是北京

人生活中必不可少的部分。但无论是白天的宽敞平坦，还是夜晚的觥酬交错，似乎都和“鬼气森色”毫

不搭界。带着疑问记者寻访了在隔街路边纳凉的几位老人。老人很热情，你一言我一语地道出很多关于

簋街的事。“姑娘，看见街头那个大酒杯了吧，下面写的是‘簋街’，不是小鬼儿的‘鬼儿’，这都是

图文雅后改的。”老人清清嗓子接着说：“住在东直门的老人儿都知道，几十年前这儿可并不是这样，

从城门楼往外看是一大片的坟场，城门里的棺材铺子倒是不少，平时也没什么人。” “这门过去就是

抬死人用的”，另一个看起来更年长的说：“不过说不上什么时候开始有了早市了，天没亮就开张，卖

的都是小东西，小煤灯忽闪忽闪的，还真有点像鬼火。” 簋街的由来有很多版本，它的名字通常也会

被人写作鬼街。至于这个名字的由来多个版本都是空穴来风，没有一个官方考证的说法，或许真正了解

簋街这个名字由来的只有那些东直门附近的老居民了。相传在清朝年间，北京的各个城门都有它专门的

用途，不得随意使用。例如朝廷出兵就走德胜门，处决犯人走宣武门等等。东直门则是专门为了往北京

城内运送木材并往城外运送死人用的。家住东直门的老人们到现在还能记得小时候大家一起呼朋唤友在

城门楼上游戏的情景。沿着城楼看见城内一条笔直的路，对面就是鼓楼。而在对面城外则是一望无尽的

坟场。由于当时东直门属于城乡结合部，城门内自然形成了最初的早市，在东直门内贩卖杂物菜果的小

贩们后半夜开始蹲点叫卖，黎明时期则四散开。这些小贩们以煤油灯取光，远处看上灯光朦胧，加上周

围随处可见的棺材铺和杠房，很有令人毛骨悚然的感觉。故此地被人称为“鬼市”。而奇怪的是市场大

潮开始后东直门大街两侧的很多商家店铺开始进行各种各样的生意，但是几乎都赔上了店老板的棺材本

，甚至连唯一的国营百货商店也不得不关门歇业了，此地之邪令人甚是不解。但随后人们发现在这条街

上只有开饭馆的生意能成功，而且这里的饭馆白天几乎没有人光顾，但是到了晚上却门庭若市车水马龙

另有一番繁荣景象。至于是不是像当地老人们说的，到了夜里鬼们都要进城吃饭而形成了如此繁荣就谁

也解释不清了。由于夜晚热市的形成，鬼街已经在北京家喻户晓，当然很多人也看到了这里巨大的商机

，就连当地政府也是从开始的排斥强管到了后来的扶持，区商委还把这里命名为“东内餐饮一条街”。

只是由于“鬼”字终究不雅，于是东城区委的工作人员们就开始冥思苦想的要为鬼街易名，但是在这里

经营的老板们大都不同意，说害怕改了名就坏了风水，今后在这里的生意就没法做了。就在这时候工作

人员发现了字典里有这个音同字不同的“簋”字，而且这个字还能和吃沾上边，于是开始大肆宣传并且

还在东直门立交桥鬼街一侧的桥头做了一个“簋”的大铜塑像，于是就有了现在这个文明的“簋街”。

如今簋街已经成为北京饮食文化的代表和时尚餐饮的标志。簋街也成为了人们心中的一个向往、一处欢

乐，甚至是一段茶余饭后的谈资。很多人“夜游”京城的经历都是从这里开始的；在北京很多激动人心

的日子里，人们都会不约而同地选择在这里度过，申奥成功、中国足球走向世界、亚洲杯兵败日本等等

或者重大，或者激动的纪念日里，人们都是在这里通宵宣泄，大家在一起唱歌、喝酒、叫喊、拥抱、哭

泣，整条街都沉寂在当时的氛围之中。这就是现在的簋街。 簋街周围有许多大使馆，这也使得国外的

游客和国外在京工作人员能够方便的品尝到正宗的华夏美食。每年簋街在外宾身上创造的利润就达到上

千万元，在这条一公里多的大街上，150多家商业店铺中餐饮服务业的就占90%，餐厅密度之大在

京城恐怕难以找出第二家。因此簋街也被称为是北京的餐饮一条街。当你在深夜游玩时，热闹的簋街灯

火辉煌，一定会让你感受到北京的另一大魅力。 簋街，这条街在夜色阑珊的城市之中永远闪烁着耀眼

的光芒。这条街在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。
