---
layout: post
title: 北京二十大真实灵异事件-北京375路公共汽车消失玄案
categories: 杂文
description: 北京二十大真实灵异事件.
keywords: 真实灵异事件, 北京375路公共汽车消失玄案
---

时间：1995年11月14日深夜 

地点：北京圆明园—香山路段 

事件：375路公共汽车司机和

售票员离奇失踪 现在的375路公共汽车已经更改为(北宫门—西直门)，原为330路当初是颐和

园开住香山的。1995年11月14日深夜，夜已经很深很冷，风也很大。一辆公共汽车缓缓驶出圆

明园公交总站，慢慢地停靠在圆明园南门公交车站旁边。这已经是当晚的最后末班车了。车上有一位年

龄偏大的司机和一名年轻的女售票员，车门打开后上来四位乘客。一对年轻夫妇和一位年纪老迈的老太

太，其中还有一个年青的小伙子。他们上车后年轻夫妇亲密地坐在司机后方的双排座上，小伙子和老太

太则一前一后的坐在了右侧靠近前门的单排座上。车开动了，向着终点站香山方向开去......

夜色显地更加的沉静，耳边所能听到的只有发动机的轰鸣声，路上几乎看不到过往的车辆和行人。因为

11月的北京深夜十分地寒冷，更何况是在那么偏僻的路段。（那时的这条路段的确十分的偏僻）车继

续前进着，大概过了两站地，刚刚过了北宫门车站也就是300多米，大家就听到司机突然大声骂道：

妈的，这个时间平时连个鬼影都看不到。今天真他妈的见鬼了，靠！还不在车站等车。这时大家才看到

，100米远的地方有两个黑影再向车辆招手。就听售票员说：还是停一下吧！外面天气那么冷，再说

我们这也是最后末班车了。（注明：那时的圆明园—香山路段也的确就这一趟公交车，而且那么晚了，

出租车司机根本不会跑那么偏僻的道路）车停下了，又上来两个人。不，确切地说应该是三个人。因为

在那两人中间还被架着一个，上车后他们一句话也不说，被架着的那个人更是披头散发一直垂着头。另

外两人则穿着清朝官服样子的长袍，而且脸色泛白，大家都被吓坏了，各个神情紧张，只有司机继续开

着车向前行驶。这时只听女售票员说：大家都不要怕，他们可能是在附近拍古装戏的，大概都喝多了，

衣服都没来得及换。大家听她这么一说，也都恢复了平静，只有那位老太太还不断的扭头，神情严肃地

看着坐在最后面的三个人，车继续前进着......大概又过了三四站地，路上依然很静，风依旧很

大。更不要提又有什么人上车了，那对年轻的夫妇在上一站已经下了车，司机和售票员有说有笑地聊着

天，就在这时，那位年迈的老太太突然站起身子，并且发了疯似地对着坐在她前面的小伙子就打，口中

还叫骂着说小伙子在他们上车时偷了她的钱包。小伙子急了，站起身对着老太太就骂：你那么大的年纪

了，怎么还血口喷人呢！老太太也不说话，用两眼怒瞪小伙子，并用左手用力抓着他的上衣领子就是不

放手。小伙子急的满脸通红，就是说不出话了。老太太开口却说，前面就是派出所了，我们到那里去评

评理！小伙子急说：去就去，谁怕谁啊！车停下了，老太太抓着小伙子就下了车。他们看着已经远去的

公共汽车，老太太长出了一口气。小伙子不奈烦的说：派出所在哪里啊！老太太却说：派什么所啊！我

救了你的命啊！小伙子不解的说：你救了我什么命啊！我怎么了，不是好好的吗？老太太:刚才后上车

的三个人不是人，是鬼啊！小伙子:你是不是神经病，我才真见鬼呢！小伙子说完扭头就要走。老太太

:你不相信也可以，让我把话说完啊！小伙子站住身子，老太太接着说:从他们一上车我就有疑虑，所

以我不断回头看他们。说来也巧，可能是因为从窗户吹进的风，让我看到了一切，风把那两个穿祺袍的

人下身吹了起来，看到他们根本就没有腿！小伙子瞪着一双大眼吃惊地看着老太太，满脸冒汗，说不出

一句话！老太太说:楞什么啊！还不赶快报警...... 第二天，公交车总站报案，昨天晚上我站

最后的末班车和一名司机一名女售票员失踪。警察迅速查找昨天深夜报警并被警方疑为神经病的小伙子

。两小时后小伙子和那位老太太被找到。当晚，北京晚报和北京新闻迅速报道了这令人震惊的新闻并对

小伙子和老太太做了现场采访。 第三天，警方在距香山100多公里的密云水库附近找到了失踪的公

共汽车，并在公交车内发现三具已严重腐烂的尸体。更加另人不解的疑点接重而来。 第一：发现的公

交车不可能在跑了一天的情况下还能开出100多公里，警方更发现车油箱里面根本不是汽油，而是鲜

血。 第二：更让我们不解的是，发现的尸体在不到两天的时间里已经严重腐烂，就是在夏天也是不可

能发生，经尸检证实并不是人为的。 第三：经警方严格检查当天各个通往密云的路口监视器，什么也

没发现。 这起离奇事件在当时轰动了整个北京医学界和公安部门。大家可以问一问在北京的老人，一

般都会知道！
