---
layout: post
title: 北京二十大真实灵异事件-朝内大街81号
categories: 杂文
description: 北京二十大真实灵异事件.
keywords: 真实灵异事件, 朝内大街81号
---

北京市东城区朝阳门内大街81号院的两幢西洋小楼大约修建于十九世纪末至二十世纪初，据说是皇帝

给英国人建的教堂（另有夫妻开的医院，荷兰人修建的教堂，英国夫妇留下的房产，军阀的宅院等不同

说法），当时和它一起建的还有王府井教堂，但是由于工期比王府井那座慢，后来又爆发了战争，所以

这里的建设就停工了。听说在朝内81号院小楼下面有5公里长的地下通道，可以通往团结湖，后来在

修建环线地铁时被填埋了一段。有人说这是荷兰人留下的教堂，有人说这是英国夫妇留下的房产。这幢

楼是1900年，由皇帝赐给英国人建的教堂，当时和它一起建的就是王府井的教堂，但是由于工期比

王府井那座慢，后来又爆发了战争，这座就停工了。这之后就是一个国民党军官住在里面，后来国民党

仓皇逃到了台湾，扔下了家眷，他的姨太太就在里面的一间屋子上吊自杀了。60年代以后再无人问津

。 比起东楼的整饬，西楼就破败得多了。一进楼门，空气霎时全都安静下来，只听见呼呼的风卷着残

叶在破旧的屋里穿窗而过。一层一层攀着楼梯上去，好像越往上面楼体越是老化得厉害。走到三楼，脚

下的木地板随时可见裂缝，最大的几乎有一个指节宽。把这层走了个来回，那么脆弱的地板，再瘦的人

也会担心自己是否过重，仿佛随时都可能把它踩漏，庆幸还好不是晚上。朱红色的楼梯上有镂花的纹案

，还依稀看得出曾经的精致。透过顶楼的小窗往外看，对面现代化的居民楼醒目耀眼，让人有种偷窥的

满足感。出了楼后小门一转身，正碰上不知哪个剧组扔在门口的简易衣柜。表面有个正在跳芭蕾舞的女

人画像，幽幽地跟我对视着。不由心头一颤，喃喃自语道：“这女人也太像真人了吧。” 关于这处“

鬼屋”的真正身份，仿佛跟它“闹鬼”的传说一样多。到处黑得不行，地上全是杂物，每前进一步都必

须分外小心。大家摸进一个侧门，借着头灯观察半天，在房间正中有个窟窿，凑近一看里面居然还有楼

梯！“地下的地下啊，有意思！”我望着房间里唯一有亮光的地方，是个小得不能再小的窗户，大概地

牢的样子就跟这个差不多吧。陈楚他们继续往地下走去，推断这原来可能是个锅炉房。 传说一：之后

,这楼里边出现了许多许多奇怪的事情, 每当到了风雨交加的夜晚或者月圆的晚上....房间里就

会传出哭声，摔玻璃瓶的声音。 传说二：鬼楼一街之隔的森豪公寓知道吧。那个工程从2000年前

就一直停工荒废到现在......据传说其中一个原因不是开发商没钱了而是曾经在2001年的夏

天的某个夜晚，工地的几个工人晚上喝多了，跑森豪公寓的地下室去撒尿。结果尿尿的过程中感觉有股

风。嗖～～嗖～～的吹后脊梁。转身才发现地下室里朝北的一面墙上有个洞。于是他们拿着蜡烛过去看

。一个工人喝多了就伸脚就把墙轰的一声揣塌了，发现墙后竟然黑漆漆的不见五指，其中一个老工人说

是地道，施工打地基的时候就已经发现这个地道了，后来就用砖给封上了，其中年轻的3个工人仗着喝

了几口酒就要进去看看，那个年长的老工人说什么也不进去，就离开了，剩下的3个年轻的工人点着蜡

烛就朝地道钻进去了。年长的老工人出来以后就回工棚了，约莫过了20分钟，他不经意间从工棚的2

楼窗户朝马路对面看了一眼，那个方向正好是朝内大街81号的鬼楼，就发现鬼楼的窗户里忽然闪了几

下光亮，然后接着陡燃就灭掉了，四周死一样的寂静。老工人忽然感觉到一丝莫名的不详，不过也没有

多想就睡觉了，第2天，昨天晚上进地道的3名年轻工人没有来上班，工友去工棚找也没有发现，第3

天，第4天，3名工人失踪了。如果你曾经在夏天某个炎热的酷暑当头的时候，从公寓前经过的话，会

突然被袭袭凉意所惊奇。这是的确存在的事实。曾经有人做过实验，发现公寓前的温度要比离此二十米

不远的地方低好几度。至于是否是地下有物而造成的，我们就不得而知了。很奇怪，这样的一栋楼为什

么不拆除，重新翻盖。而是内外布满编织布，似乎是要修缮。而且这个实际高5层的老式建筑，在80

年代却又在其楼顶新加盖了一层楼。我们知道楼上加楼是需要建设部门批准的。而批准的条件之一就是

这栋楼必须有足够深的地基。那么朝内大街130号的地下究竟有什么呢？它在文革时期又发生了哪些

离奇故事呢？朝内大街79号里的白胡子老爷子究竟何许人也？朝内大街和小街路口之间的过街天桥为

什么建成X字形状？朝内大街恒亲王府又称五爷府内有何样机关密道呢？随着时间的推移。随着90年

代初朝内大街的改造工程，一切都变得扑朔迷离。。一切也将随历史烟飞云散。 传说三：中央电视台

有个频道做了一期关于朝内81号的节目。据说前些年，政府打算拆这个房子，可是在拆的过程中有些

民工无缘无故的不见了踪影，后来就不敢再动工了。
