---
layout: post
title: 每日一歌 夜空中最亮的星
categories: 每日一歌, 音乐
description: 今天给大家推荐一首歌———夜空中最亮的星
keywords: 夜空中最亮的星, 感伤
---

# 故人情
今天给大家推荐一首歌———夜空中最亮的星。

充满着希望和感怀的歌曲，表达着心底对朋友的想念。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="330" height="86" src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=25706282&auto=1&height=66"></iframe>

# 回想

05年的炎炎仲夏的时候，一个南方少年，随着一趟去往帝都的绿皮车踏上了开

启新的一段人生的征途... 他没想到这一天来的这么快，大学的四年光阴竟

然度过得如此飞快，本能的担忧起自己的以后。他开始静静地想: 前方的路途

你我都不知道会怎样，未来的愿景是否会如自己思考的那样璀璨绚丽。但从大

学来看，一路四年，全部都是浑浑噩噩的，糊里糊涂的过着日子，不明白自己

到底需要干什么，能干什么，甚至还在思考着哲学界的一个特别复杂的问题：

我在哪？我是谁？我要去哪？

现在有一句特别火的话放在他的身上很合适：有的人25岁就死了，但到了70

多岁才埋！很明显，他很符合前者，梦想当中的未来在一个虚无缥缈的异度空

间，和他之间恍如隔世。可能这一辈子也就这样了吧。

随着自己年岁的增长，对未来的憧憬变得越来越渺茫。他开始怀疑，开始妥

协，开始放弃，认为这辈子就这样，我们改变不了现状，我们实现不了那个遥

远的梦。首先开始回应的是身体，我们变得饮食不节制，不再关心体型的走

样，也不再关心衣着与举止。渐渐变得邋里邋遢，渐渐变得牢骚满腹，渐渐变

得得过且过。然后随着时光的推移，仿佛一只掉进泥沼的鲶鱼，再也不渴望清

澈的湖水，就着淤泥苟延残喘地度过余生。

可是他听到了这样的一首歌。他忽然意识到这一点，感觉很可怕。他决定要做

点什么，不能就这样了。可是他没想过要变得多么成功，要如何给自己打鸡

血，灌心灵鸡汤来告诫自己要走向很高的神坛，他只是听到这样的一首歌，想

到了读小学，升初中高中，奋斗高考中的自己，寒窗十余载，感叹着人生光阴

飞逝，却想到以前各个人生片段，那还是自己吗？现在活成以前自己以为想要

的样子吗？

我以前想到的以后的自己是这个窝囊样？他不甘心，至少在以前的自己心

中，看到自己这个样子，会狠狠的呼两巴掌在自己脸上吧。真没用你！ 他想

改变一点，至少距离梦中的自己近一点，不要再被自己瞧不起了，不要再那么

的浑浑噩噩了，不要再放弃自己了，好吗。。Because he want to be 

The Brightest Star In The Night Sky!



<embed height="415" width="544" quality="high" allowfullscreen="true" type="application/x-shockwave-flash" src="//static.hdslb.com/miniloader.swf" flashvars="aid=1257310&page=1" pluginspage="//www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?P1_Prod_Version=ShockwaveFlash">

		法语版《我的歌声里》那个胖纸又来了！声音好受！！夜空中最亮的星（法语版)
        
        
 个人感觉最好的还是在北京工人体育馆的那场逃跑计划的演唱会中万人齐唱
 
 的版本，更有味道也更美一点。
 
 <https://v.qq.com/x/page/b0024wu0fs0.html>
 
 原唱的夜空中最亮的星一直是最喜欢的版本！
 
 因为是你们的歌声陪我度过了最难的那段日子。
 
 <embed height="415" width="544" quality="high" allowfullscreen="true" type="application/x-shockwave-flash" src="//static.hdslb.com/miniloader.swf" flashvars="aid=1960664&page=1" pluginspage="//www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?P1_Prod_Version=ShockwaveFlash">

		夜空中最亮的星 吉他版

一个人爱上小溪，是因为没有见过大海   我已见过银河，但我只爱一颗星
