---
layout: post
title: 安全运维之：Linux系统账户和登录安全
categories: Linux
description: 在Linux下可通过history命令查看用户所有的历史操作记录，同时shell命令操作记录默认保存在用户目录下的.bash_history文件中，通过这个文件可以查询shell命令的执行历史，有助于运维人员进行系统审计和问题排查
keywords: Linux, Shell
---

# 合理使用Shell历史命令记录功能

在Linux下可通过history命令查看用户所有的历史操作记录，同时shell

命令操作记录默认保存在用户目录下的.bash_history文件中，通过这个文

件可以查询shell命令的执行历史，有助于运维人员进行系统审计和问题排

查，同时，在服务器遭受黑客攻击后，也可以通过这个命令或文件查询黑客登

录服务器所执行的历史命令操作，但是有时候黑客在入侵服务器后为了毁灭痕

迹，可能会删除.bash_history文件，这就需要合理的保护或备

份.bash_history文件。下面介绍下history日志文件的安全配置方法。

默认的history命令只能查看用户历史操作记录，并不能区分每个用户操作命

令的时间，这点对于排查问题十分不便，不过可以通过下面的方法（加入四行

内容）让history命令自动记录所有shell命令的执行时间，编

辑`/etc/bashrc`文件：


```
HISTFILESIZE=4000

HISTSIZE=4000

HISTTIMEFORMAT='%F %T'

export HISTTIMEFORMAT

```

其中，HISTFILESIZE定义了在.bash_history文件中保存命令的记录总

数，默认值是1000，这里设置为4000；HISTSIZE定义了history命令输出

的记录总数；HISTTIMEFORMAT定义时间显示格式，这里的格式与date命令

后的“+"%F %T"”是一致的；HISTTIMEFORMAT作为history的时间变量将

值传递给history命令。

通过这样的设置后，执行history命令，就会显示每个历史命令的详细执行时

间，例如：

```bash
[root@server ~]# history

247  2013-10-05 17:16:28 vi /etc/bashrc 

248  2013-10-05 17:16:28 top

249  2013-10-05 17:04:18 vmstat

250  2013-10-05 17:04:24 ps -ef

251  2013-10-05 17:16:29 ls -al

252  2013-10-05 17:16:32 lsattr 

253  2013-10-05 17:17:16 vi /etc/profile

254  2013-10-05 17:19:32 date +"%F %T"

255  2013-10-05 17:21:06 lsof

256  2013-10-05 17:21:21 history
```
为了确保服务器的安全，保留shell命令的执行历史是非常有用的一条技

巧。shell虽然有历史功能，但是这个功能并非针对审计目的而设计，因此很

容易被黑客篡改或是丢失。下面再介绍一种方法，可以实现详细记录登录过系

统的用户、IP地址、shell命令以及详细操作时间等，并将这些信息以文件的

形式保存在一个安全的地方，以供系统审计和故障排查。

将下面这段代码添加到/etc/profile文件中，即可实现上述功能。

```bash
#history

USER_IP=`who -u am i 2>/dev/null| awk '{print $NF}'|sed -e 's/[()]//g'`

HISTDIR=/usr/share/.history

if [ -z $USER_IP ]

then

USER_IP=`hostname`

fi

if [ ! -d $HISTDIR ]

then

mkdir -p $HISTDIR

chmod 777 $HISTDIR

fi

if [ ! -d $HISTDIR/${LOGNAME} ]

then

mkdir -p $HISTDIR/${LOGNAME}

chmod 300 $HISTDIR/${LOGNAME}

fi

export HISTSIZE=4000

DT=`date +%Y%m%d_%H%M%S`

export HISTFILE="$HISTDIR/${LOGNAME}/${USER_IP}.history.$DT"

export HISTTIMEFORMAT="[%Y.%m.%d %H:%M:%S]"

chmod 600 $HISTDIR/${LOGNAME}/*.history* 2>/dev/null
```

这段代码将每个用户的shell命令执行历史以文件的形式保存

在/usr/share/.history目录中，每个用户一个文件夹，并且文件夹下的

每个文件以IP地址加shell命令操作时间的格式命名。下面是user01用户执

行shell命令的历史记录文件，基本效果如下：

```bash
[root@server user01]#  pwd

/usr/share/.history/user01

[root@server user01]# ls -al

-rw------- 1 user01 wheel  56 Jul  6 17:07 192.168.12.12.history.20130706_164512

-rw------- 1 user01 wheel  43 Jul  6 17:42 192.168.12.12.history.20130706_172800

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  7 12:05 192.168.12.19.history.20130707_111123

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  8 13:41 192.168.12.20.history.20130708_120053

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  1 15:28 192.168.12.186.history.20130701_150941

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  2 19:47 192.168.12.163.history.20130702_193645

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  3 12:38 192.168.12.19.history.20130703_120948

-rw------- 1 user01 wheel  22 Jul  3 19:14 192.168.12.134.history.20130703_183150
```
保存历史命令的文件夹目录要尽量隐蔽，避免被黑客发现后删除。

# 合理使用su、sudo命令

su命令是一个切换用户的工具，经常用于将普通用户切换到超级用户下，当然

也可以从超级用户切换到普通用户。为了保证服务器的安全，几乎所有服务器

都禁止了超级用户直接登录系统，而是通过普通用户登录系统，然后再通过su

命令切换到超级用户下，执行一些需要超级权限的工作。通过su命令能够给系

统管理带来一定的方便，但是也存在不安全的因素，例如系统有10个普通用

户，每个用户都需要执行一些有超级权限的操作，就必须把超级用户的密码交

给这10个普通用户，如果这10个用户都有超级权限，通过超级权限可以做任

何事，那么会在一定程度上对系统的安全造成了威协。因此su命令在很多人都

需要参与的系统管理中，并不是最好的选择，超级用户密码应该掌握在少数人

手中，此时sudo命令就派上用场了。

sudo命令允许系统管理员分配给普通用户一些合理的“权利”，并且不需要普

通用户知道超级用户密码，就能让他们执行一些只有超级用户或其他特许用户

才能完成的任务，比如系统服务重启、编辑系统配置文件等，通过这种方式不

但能减少超级用户登录次数和管理时间，也提高了系统安全性。因此，sudo

命令相对于权限无限制性的su来说，还是比较安全的，所以sudo也被称为受

限制的su，另外sudo也是需要事先进行授权认证的，所以也被称为授权认证

的su。


sudo执行命令的流程是：将当前用户切换到超级用户下，或切换到指定的用

户下，然后以超级用户或其指定切换到的用户身份执行命令，执行完成后，直

接退回到当前用户，而这一切的完成要通过sudo的配置文件/etc/sudoers

来进行授权。

例如，/etc/shadow文件普通用户是无法访问的：

```bash
[user01@unknown ~]$ more /etc/shadow

/etc/shadow: Permission denied
```

如果要让普通用户user01可访问这个文件，可以在/etc/sudoers添加如下内容：

`user01     ALL = /bin/more /etc/shadow`

这样，通过如下方式user01用户就可访问/etc/shadow文件：

```bash
[user01@unknown ~]$ sudo more /etc/shadow

[sudo] password for user01:
```
执行这个命令后，需要输入user01用户的密码，然后就可访问文件内容了。

在这里sudo使用时间戳文件来完成类似“检票”的系统，当用户输入密码后就

获得了一张默认存活期为5分钟的“入场券”（默认值可以在编译的时候改

变）。超时以后，用户必须重新输入密码才能查看文件内容。

如果每次都需要输入密码，那么某些自动调用超级权限的程序就会出现问题，

此时可以通过下面的设置，让普通用户无需输入密码即可执行具有超级权限的

程序。例如，要让普通用户centreon具有/etc/init.d/nagios脚本重启

的权限，可以在/etc/sudoers添加如下设置：

`CENTREON   ALL = NOPASSWD: /etc/init.d/nagios restart`

这样，普通用户centreon就可以执行nagios重启的脚本而无需输入密码

了。如果要让一个普通用户user02具有超级用户的所有权限，而又不想输入

超级用户的密码，只需在/etc/sudoers添加如下内容即可：

`user02 ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL`

这样user02用户登录系统后，就可以通过执行如下命令切换到超级用户下：

```bash
[user02@unknown ~]$ sudo su -

[root@unknown ~]# pwd

/root
```

sudo设计的宗旨是：赋予用户尽可能少的权限但仍允许它们完成自己的工

作，这种设计兼顾了安全性和易用性，因此，强烈推荐通过sudo来管理系统

账号的安全，只允许普通用户登录系统，如果这些用户需要特殊的权限，就通

过配置/etc/sudoers来完成，这也是多用户系统下账号安全管理的基本方

式。


# 删减系统登录欢迎信息

系统的一些欢迎信息或版本信息，虽然能给系统管理者带来一定的方便，但是

这些信息有时候可能被黑客利用，成为攻击服务器的帮凶，为了保证系统的安

全，可以修改或删除某些系统文件，需要修改或删除的文件有4个，分别

是/etc/issue、/etc/issue.net、/etc/redhat-release

和/etc/motd。



/etc/issue和/etc/issue.net文件都记录了操作系统的名称和版本号，

当用户通过本地终端或本地虚拟控制台等登录系统时，/etc/issue的文件内

容就会显示，当用户通过ssh或telnet等远程登录系统

时，/etc/issue.net文件内容就会在登录后显示。在默认情况

下/etc/issue.net文件的内容是不会在ssh登录后显示的，要显示这个信

息可以修改/etc/ssh/sshd_config文件，在此文件中添加如下内容即

可：

`Banner /etc/issue.net`

其实这些登录提示很明显泄漏了系统信息，为了安全起见，建议将此文件中的

内容删除或修改。

/etc/redhat-release文件也记录了操作系统的名称和版本号，为了安全

起见，可以将此文件中的内容删除。

/etc/motd文件是系统的公告信息。每次用户登录后，/etc/motd文件的内

容就会显示在用户的终端。通过这个文件系统管理员可以发布一些软件或硬件

的升级、系统维护等通告信息，但是此文件的最大作用就、是可以发布一些警

告信息，当黑客登录系统后，会发现这些警告信息，进而产生一些震慑作用。

看过国外的一个报道，黑客入侵了一个服务器，而这个服务器却给出了欢迎登

录的信息，因此法院不做任何裁决。
