---
layout: post
title: 2016年总结
categories: 个人感悟
description: 2016年总结
keywords: 总结
---

2016年过去了. 趁着我做火车回家的时间. 总结一下2016年的点点滴滴. 

### 简述

我是2015年3月份开始我的PHPer生涯, 在这之前, 只是简单的接触过C语言, e语言, 做过简单的软件而已. 所以说, 说我是新人一点也不为过. 

到现在, 在筑龙网已经工作了一年多了. 我的心态也不短的发生变化

### 心态的转变

> **一心求学:** 在兄弟连苦战. 
> 
> **充满信心:** 感觉自己已经可以胜任phper的工作, 而且在同学中也算是佼佼者, 对工作充满了信心, 
> 
> **菜鸟心态:** 开始工作, 发现自己懂得只是皮毛, 只能算是入门, 所以每一天都不放过任何的学习机会, 跟着富润让我学到了太多太多的东西. 我的很多的思维方式, 也是跟着他学来的. 
> 
> **重回自信:** 随着时间的推移, 我对工作的规则也越来越熟悉. 同时, 我也学到了很多以前没有了解过的东西. 如: linux方面的知识, mysql方面的知识, 让我又对自己充满了信心, 感觉在公司里, 除了那些老人, 我应该也算是技术比较好的了. 
> 
> **如雷灌顶的顿悟:** 让我真正的重新认识我自己, 是因为公司里来了一个新人. 一个项目经理: 兵哥, 有的时候我就在想, 环境真的会改变一个人的. 如果没有他的到来, 也许我还会在沾沾自喜, 做一个井底之蛙, 认为自己还不错的. 与他接触, 让我知道了什么是技术大牛, 什么都能够侃侃而谈, 且很多东西真的是一针见血. 我曾经问他. "有的时候我根据需求做东西, 总是发现自己丢三落四的. 考虑的不全面, 怎么办", 他告诉我说, "想的少, 要多想. ", 我后来仔细的琢磨他这句话, 让我受益匪浅. 多想, 一定要多想, 如果想都不想, 那么, 怎么可能会没有瑕疵呢. 他对技术的狂热, 也感染了我. 请教他B-tree的问题. 他在第二天, 利用中午的休息时间帮我解答. 最重要的是, 他大学也不是计算机专业. 但是他现在自己一个人已经可以搭建2000万请求的服务器. 且用到的技术都是我没有接触过的. 真的非常的希望我也能拥有它这样的技术. 然后我就自己的算了一下. 如果再给我5年的时间. 我是否能够拥有它这样的技术. 答案我不知道. 所以, 他让我重新的认识到了自己的不足. 不管是在服务器方面, 还是在计算机原理的方便, 还有php方面. 我都要向他看齐. 
> 
> **继续学习** : 认识到了自己的不足, 怎么办, 我认为一句话说的非常好, "当你的能力不能实现你的梦想的时候, 你就要学习了", 一句话概括了我的一切. 


## 2016年我的收获

> **初探linux**: 之前在兄弟连学习过linux, 但是没有具体的实际操作过, 而且也只是学习了一些基本的操作. 在工作以后, 我有了接触linux的机会, 学会了搭建lnmp, lamp, 但是也只是基础的搭建. 优化部分没有接触过. 
> 
> **了解MySQL**: 工作之前, 只是简单的会使用mysql, 只是会简单的执行sql语句, 工作以后, 需要考虑的东西就多了. 例如: 索引的优化. 表的构建. 以及存储引擎的使用等等. 也了解了MYSQL的执行流程. 还有MYSQL的内部架构. 
> 
> **计算机原理**: 因为没有系统的学习过, 所以我对计算机原理, 是一窍不通, 有一段时间也是在一直的学习当中, 但是没有深入的学习. 因为对工作的提升不是很大, 但是, 想要深入的发展, 这个是不可能躲过去的. 计算机原理就相当于内功. 以后, 需要花费一定的经理去具体的深入. 
> 

## 2017年的目标

1. 能够独立的完成服务器的搭建. 包括优化部分. 
2. 了解计算机的运行原理. 
3. 对mysql进一步的了解. 
4. 做一个拿得出手的项目. 之前做的一般都是简单的增删改查, 没有一个是能拿的出手的. 希望我在2017年能够做出一个可以说出口的项目, 就像兵哥那样, 基本上是自己一个人, 做出了日请求量2000万的搜索服务器. 










